

没有处理慢系统调用的代码：
- tcp_serv_5.cc 
- tcp_cli_5.cc 

**上述代码中，并没有成功复现`EINTR`错误，`EINTR`的问题只是复述书上的内容**

对慢系统进行处理的代码：
- tcp_serv_6.cc
- tcp_cli_6.cc

上述代码中，即使处理了`SIGCHLD`信号，仍然会造成慢系统调用（`accept`）被中断，返回一个`EINTR`错误，而父进程不处理该错误，所以父进程终止。有些内核会自动重启某些被中断的系统调用，但是为了便于移植，当我们编写一个捕获信号的程序时（多数并发服务器捕获`SIGCHLD`），必须对慢系统调用返回`EINTR`有所准备。

### 慢系统调用

慢系统调用适用那些可能永远阻塞的系统调用，永远阻塞的系统调用是指调用无法返回，多数网络支持函数属于这一类。如：如果没有客户连接到服务器上，那么服务器的`accpet`就会一直阻塞。

慢系统调用可以被永久阻塞，包括以下类别：
- 读写“慢”设备（包括`pipe`、终端设备、网络连接等）。读时，数据不存在，需要等待；写时，缓冲区满或者其他原因，需要等待。读写磁盘文件一般不会阻塞。
- 当打开某些特殊文件时，需要等待某些条件，才能打开。例如：打开中断设备时，需要等到连接设备的`modem`响应才能完成。
- `pause`和`wait`函数。`pause`函数使调用进程睡眠，直到捕获到一个信号。`wait`等待子进程终止。
- 某些`ioctl`操作。
- 某些`IPC`操作。


### `EINTR`错误产生的原因

早期的Unix系统，如果进程在一个慢系统调用(slow system call)中阻塞时，当捕获到某个信号且相应信号处理函数返回时，这个系统调用被中断，调用返回错误，设置`errno`为`EINTR`（相应的错误描述为“Interrupted system call”）。

### 如何处理被中断的系统调用

既然系统调用会被中断，我们就需要处理被中断的系统调用。有三种处理方式：
- 人为重启被中断的系统调用
- 安装信号时设置`SA_RESTART`属性（该方法对有的系统调用无效）
- 忽略信号（让系统不产生信号中断）

#### 人为重启被中断的系统调用

当碰到`EINTR`错误的时候，有一些可以重启的系统调用要进行重启，而对于有一些系统调用是不能够重启的。例如：`accept`、`read`、`write`、`select`、和`open`之类的函数来说，是可以进行重启的。不过对于套接字编程中的`connect`函数我们是不能重启的，若`connect`函数返回一个`EINTR`错误的时候，我们不能再次调用它，否则将立即返回一个错误。针对`connect`不能重启的处理方法是，必须调用`select`来等待连接完成。

这里的**重启**怎么理解？

一些IO系统调用执行时，如`read`等待输入期间，如果收到一个信号，系统将中断`read`， 转而执行信号处理函数. 当信号处理返回后，系统遇到了一个问题：是重新开始这个系统调用，还是让系统调用失败？早期UNIX系统的做法是，中断系统调用，并让系统调用失败，比如`read`返回`-1`， 同时设置 `errno`为`EINTR`中断了的系统调用是没有完成的调用，它的失败是临时性的，如果再次调用则可能成功，这并不是真正的失败，所以要对这种情况进行处理，典型的方式为：

```c 
again: 
    if ((n = read(fd，buf，BUFFSIZE)) < 0) {
	    if (errno == EINTR) 
            goto again;
    }
```

```c 
……
while ((r = read (fd， buf， len)) < 0 && errno == EINTR){
    // do something
}
……
```

```c 
ssize_t Read(int fd，void * ptr，size_t nbytes) {
	ssize_t n;
	again: if ((n = read(fd，ptr，nbytes)) == -1) {
		if (errno == EINTR) 
            goto again;
		else 
            return - 1;
	}
	return n;
}
```

#### 安装信号时设置`SA_RESTART`属性

 我们还可以从信号的角度来解决这个问题，  安装信号的时候， 设置 SA_RESTART属性，那么当信号处理函数返回后， 不会让系统调用返回失败，而是让被该信号中断的系统调用将自动恢复。如，书中源代码中的信号处理函数：
 ```c 
Sigfunc *signal(int signo, Sigfunc *func)
{
	struct sigaction	act, oact;

	act.sa_handler = func;
	sigemptyset(&act.sa_mask);
	act.sa_flags = 0;
	if (signo == SIGALRM) {
#ifdef	SA_INTERRUPT
		act.sa_flags |= SA_INTERRUPT;	/* SunOS 4.x */
#endif
	} else {
#ifdef	SA_RESTART
		act.sa_flags |= SA_RESTART;		/* SVR4, 44BSD */
#endif
	}
	if (sigaction(signo, &act, &oact) < 0)
		return(SIG_ERR);
	return(oact.sa_handler);
}
 ```

 **但是并不是所有的系统调用都可以自动恢复。**
 如`msgsnd`和`msgrcv`就是典型的例子，`msgsnd/msgrcv`以`block`方式发送/接收消息时，会因为进程收到了信号而中断。此时`msgsnd/msgrcv`将返回`-1`，`errno`被设置为`EINTR`。且即使在插入信号时设置了`SA_RESTART`，也无效。

 #### 忽略信号

 当然最简单的方法是忽略信号，在安装信号时，明确告诉系统不会产生该信号的中断。
 ```c 
struct sigaction action;
 
action.sa_handler = SIG_IGN;
sigemptyset(&action.sa_mask);
 
sigaction(SIGALRM, &action, NULL)
 ```
