对应代码
- tcp_cli_1.cc
- tcp_serv_1.cc 


此文中通过`netstat`命令查看的内容对应信息如下：
```c 
Proto Recv-Q Send-Q  Local Address          Foreign Address        State
```

#### 单独启动客户端

运行后，会提示`Connect error`，因为要连接的服务器没有可用连接，直接提示失败，此时执行`netstat -an | grep 9876`显示内容为空，因为端口、网络不被使用。

#### 单独启动服务器

启动`tcp_serv_1`后，执行命令`netstat -an | grep 9876`查看端口网络相关信息：
```c 
Proto Recv-Q Send-Q  Local Address          Foreign Address        State
tcp4       0      0  *.9876                 *.*                    LISTEN
```

`*`表示通配地址，可以看到此时服务器程序处于`accept`阻塞状态，因为服务器在运行，但是没有客户端连接。


#### 启动服务器和客户端

再同一台服务器上启动服务器和客户端：
```c 
./tcp_serv_1 
./tcp_cli_1 127.0.0.1
```

启动后，不再客户端输入任何内容，查看网络连接状态：
```c 
tcp4       0      0  127.0.0.1.9876         127.0.0.1.52402        ESTABLISHED
tcp4       0      0  127.0.0.1.52402        127.0.0.1.9876         ESTABLISHED
tcp4       0      0  *.9876                 *.*                    LISTEN
```

第一行对于服务器子进程的套接字，因为它的本地端口是9876，第二行对应客户端进程的套接字，因为它的本地端口是52402，系统随机分配的。因为我们是运行在同一台服务器上，如果在不同主机上运行客户和服务器，客户主机只输出客户进程的套接字，服务器主机也只输出两个服务器进程（父进程和子进程）套接字。

#### 正常终止

服务器和客户端启动后，服务器进程就可以回射客户端传来的字符串。

现在，我们输入`Ctrl+D`来终止客户端，此时立即执行`netstat`命令，会看到如下结果：
```c 
$ netstat -an | grep 9876
tcp4       0      0  *.9876                 *.*                    LISTEN
tcp4       0      0  127.0.0.1.64730        127.0.0.1.9876         TIME_WAIT
```
当前连接的客户端进入了`TIME_WAIT`状态，而监听服务器仍在等待另一个客户连接。

可以总结正常终止客户端和服务器的步骤：
1. 输入EOF字符，`fgets`返回一个空指针，于是`StringCli`函数返回
2. `StrCli`返回到客户端`main`函数，`main`通过调用`exit`终止
3. 进程终止处理到部分工作是关闭所有打开的描符，因此客户打开的套接字由内核关闭。这导致客户TCP发送一个`FIN`给服务器，服务器TCP已`ACK`响应，这是TCP连接终止序列的前半部分。至此，服务器套接字处于`CLOSE_WAIT`状态，客户端套接字则处理`FIN_WAIT_2`状态
4. 服务器TCP接收`FIN`时，服务器子进程阻塞于`Readline`调用，于是`readline`返回0，这导致`StrEcho`函数返回服务器子进程的`main`函数
5. 服务器子进程调用`exit`来终止
6. 服务器子进程打开的所有描述符随之关闭。由子进程来关闭已连接套接字会引发TCP终止序列的最后两个分节：一个从服务器到客户端的`FIN`和一个从客户到服务器的`ACK`。至此，连接完成终止，客户套接字进入`TIME_WAIT`状态。 
- 